टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 16=
(सच्चे दिल को सबके सामने उजागर होने दो)
ऐसा तभी संभव है जब आप दोनों एक साथ मरें।
क्या इस मामले को पूरी तरह से गोपनीय रखा जाएगा?
अलावा,
उसने टंग-तेल से बनी फ्यूज तैयार की।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
मानवीय स्नेह
यह पानी की तरह पतला है।
आज से आगे,
तुम पंखों वाली पतंग के समान बनो,
अपनी इच्छा अनुसार किसी भी आकाश में उड़ान भरने के लिए स्वतंत्र।
यहीं रुक जाओ!
शाही सेंसर,
आधिकारिक लियांग अंडाओ यहाँ हैं।
झाई लू.
मैंने जियांग चुन द्वारा प्रस्तुत सभी साक्ष्य पढ़ लिए हैं ।
मैंने तुम्हारे आदमियों को रोक दिया है।
दस साल से भी पहले,
राजधानी में ड्यूटी पर रिपोर्ट करने जाते समय मेरी आपसे मुलाकात हुई ।
आप रास्ते में गंभीर रूप से बीमार हो गए थे।
फिर भी तुमने पीछे मुड़ने से इनकार कर दिया।
तभी मुझे इसका कारण पता चला।
एक शक्तिशाली अधिकारी ने
सार्वजनिक भूमि पर कब्जा कर लिया था।
पूरे परिवार को बर्बाद कर देना।
आप तो महज़ एक अदालती क्लर्क थे।
फिर भी आपने लिखित आरोप पत्र अपने पास रखा।
उन पर आरोप लगाने के लिए राजधानी गए।
जब मैं बीस वर्ष की आयु के आसपास था,
मैं तब वैसा व्यक्ति नहीं था जैसा मैं आज हूँ।
अब जब तुम राक्षस बन चुके हो,
आप अपने परिवार का सामना दोबारा कैसे कर पाएंगे?
तो ठीक है।
तो वापस,
जब झाओ चेंगसी ने मुझे चांदी भेजी
और मैं उस मामले को निपटाने के लिए सहमत हो गया।
मुझे पहले से ही पता था कि यह दिन आएगा।
मेरे नाथ,
मुझे इस बारे में कैसा महसूस होता है, यह पूछने की कोई जरूरत नहीं है ।
आधिकारिक जगत में,
ईमानदारी और भ्रष्टाचार साथ-साथ चलते हैं।
अगर मैंने उसके चांदी के सिक्के लेने से भी इनकार कर दिया होता,
मैं तो किसी और का ही ले लेता।
यदि मैंने उनके समूह में शामिल होने से इनकार कर दिया होता,
मैं कभी इतना शक्तिशाली नहीं बन पाता।
पूर्वी हवा को
फूलों पर अपना अधिकार जताने की गलत धारणा है।
एक मधुर धुन
हजारों सोने से भी ज्यादा कीमती होती है।
जब आपने ऐसी कविताएँ लिखने का साहस किया
तुनहाई हाउस में
चांसलर का मजाक उड़ाने के लिए,
आपको पता था कि आप अपनी जान जोखिम में डाल रहे हैं।
आज आपने जो किया है, उसे देखते हुए,
अब तुम्हें मृत्यु से भय नहीं लगता।
लेकिन महान साहस वाले
हमेशा सुखद अंत होना जरूरी नहीं है।
किसने सोचा होगा,
जिसे उस छोटी चिड़िया ने
इतने साल पहले बख्श दिया था
क्या यही गतिरोध को तोड़ने की कुंजी बन सकता है ?
यह सचमुच
भाग्य की कार्यप्रणाली
जिसे साधारण मनुष्य कभी समझ नहीं सकते।
(झेंगहे का आठवां वर्ष,)
(छठे महीने का तीसरा दिन।)
(आसमान में बादल छाए हुए हैं।)
(सब कुछ बीत चुका है।)
( छठे महीने के सातवें दिन तक चार दिन शेष हैं )
(अवश्य व्यथित विचार)
बॉक्स को तुरंत बाहर निकालें।
मैंने उसे धोखे से
गवाही पर अपना फिंगरप्रिंट लगाने के लिए मना लिया।
अधिकारी लियांग
स्पष्ट रूप से वह उसके साथ खड़ा नहीं है।
इस मामले में
जीता जा सकता है।
अच्छा।
♪तुम हवा से भी आगे निकल गए♪
♪और घर लौटने का मेरा रास्ता अनिश्चित हो गया♪
♪मैंने बार-बार पार किया और खोजा♪
♪अनिश्चित, अनभिज्ञ♪
♪मैं अपने सारे दुख दिन के हवाले करता हूँ♪
(मैं चाहता था कि तुम मेरे साथ थोड़ा स्वार्थी बनो ।)
(मैं चाहता था कि आप मुझसे और अधिक प्रश्न पूछें।)
♪मुझ पर बेचैनी छा गई♪
(मुझे तुम चाहिये हो)
(मुझे किसी और की तरह न समझें।)
♪हथेली का निशान♪
(मैंने तुमसे बहुत सी क्रूर बातें कही थीं।)
(मुझे उन पर गहरा अफसोस है।)
♪स्याही ने तड़प छोड़ दी♪
(मैंने सोचा था कि जब तक
मैं तुमसे दूर रहूंगा,)
(पत्थर पर मरने की भविष्यवाणी)
(ऐसा कभी नहीं होगा।)
♪काश हम
अपनी पहली मुलाकात में ही मुँह मोड़ लेते♪
और मैंने कभी हमेशा के लिए नहीं माँगा।
♪एक नज़र से पूरा जीवन क्यों बंध जाता है♪
♪मिलना तय था, लेकिन कभी साथ नहीं रह सकते♪
♪जीवन एक नाटक की तरह चलता रहता है♪
♪भीड़ में खोए हुए,
हर कोई विपरीत छोर पर♪
♪अब मुझे सबसे गहरा दर्द दिखाई देता है♪
अंत में, यह अलविदा के सिवा कुछ नहीं है।
♪केवल बर्फ ही पीछे रह जाती है♪
तुम रोईं।
♪साल दर साल गिरते जा रहे हैं♪
टें टें मत कर।
घाव फट गया है।
दर्द हो रहा है क्या?
अभी थोड़ा दर्द हुआ।
लेकिन जब मैंने तुम्हें रोते हुए देखा,
मैं दर्द भूल गया।
♪तुम हवा से भी आगे निकल गए♪
अब सब ठीक है।
मुझे इस उथल-पुथल में धकेल दिया गया है
♪मैंने वीरानगी को गिना♪
मैंने अपने लिए बाहर निकलने का रास्ता खुला रखा था।
चाहे अधिकारी लियांग आए हों या न आए हों,
मैं सुरक्षित रहूंगा।
क्या मैं वाकई आपको इतना मूर्ख दिखता हूँ?
तुमने मुझसे फिर झूठ बोला।
मैंने तुमसे कब झूठ बोला?
तुमने एक बार झूठ बोला था और कहा था
आपको मैं बिल्कुल भी पसंद नहीं था।
और अब तुम फिर झूठ बोल रहे हो,
तुमने कहा कि तुम मेरे लिए नहीं मरोगे।
♪एक नज़र से पूरा जीवन क्यों बंध जाता है♪
लू यानचोंग.
♪मिलना तय था, लेकिन कभी साथ नहीं रह सकते♪
पत्थरों के बारे में भूल जाओ
और भविष्यवाणी, ठीक है?
♪अब मुझे सबसे गहरा दर्द दिखाई देता है♪
तुम मेरे लिए मरने को तैयार थे,
लेकिन अब मैं तुम्हारे लिए जीना चाहता हूँ।
♪केवल बर्फ ही पीछे रह जाती है♪
♪साल दर साल गिरते जा रहे हैं♪
जहां तक ​​थ्रश के मामले का सवाल है,
मैंने पहले ही गुप्त रूप से इसकी जांच कर ली थी।
तथ्य काफी हद तक स्पष्ट हैं।
आप दोनों निश्चिंत रह सकते हैं।
मैं इस मामले को तुरंत दोबारा खोलूंगा।
- धन्यवाद, अधिकारी लियांग।
क्या हो रहा है?
इसे आपसे छिपाना
यह भविष्यवाणी के कारण था।
मैं आपको इसमें शामिल नहीं करना चाहता था।
अब,
अब इनमें से किसी बात का कोई महत्व नहीं रह गया है।
मैं लुओयांग से हूँ।
मेरे परिवार के पास कुछ साधन थे।
लेकिन मैं बीमार था।
इसलिए मुझे लड़की के कपड़े पहनाकर पाला-पोसा गया।
मैं दूसरा बेटा था।
मेरा एक बड़ा भाई था।
और एक सबसे छोटा भाई
सभी लोग उसे बहुत प्यार करते थे।
घर में मेरे लिए कभी ज्यादा जगह नहीं थी ।
उस समय,
मेरा एक चचेरा भाई हुआचांग काउंटी में रहता था।
तो मेरे परिवार ने इसे बहाने के तौर पर इस्तेमाल किया।
मुझे वहां ठीक होने के लिए भेजने के लिए।
मैंने चुपके से कुछ पैसे बचाए।
और मैंने अपने चचेरे भाई से पूछा
मुझे अक्षर सिखाने के लिए किसी को ढूंढना होगा ।
आस-पास देखने के बाद,
he chose Li Ji.
उनकी फीस
अन्य की तुलना में कम थे।
और इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि,
वह गरीब लड़कियों को पढ़ाने के लिए तैयार था।
इसीलिए।
मैंने वहां
केवल छह या सात महीने ही पढ़ाई की।
फिर भी उस समय से हर दिन
यह बात मुझे अभी भी स्पष्ट है।
मुझे पता है।
आप जो कुछ भी देखते हैं, वह सब आपको याद रहता है।
हाँ।
उन सैकड़ों दिनों में,
हर किताब, हर चित्र,
हर पांडुलिपि
वह छवि आज भी मेरे मन में स्पष्ट रूप से बसी हुई है।
मेरे शिक्षक
उन्होंने मुझे केवल कुछ ही महीनों के लिए पढ़ाया।
लेकिन उन्होंने मुझे जो कुछ दिया, वह
उस समय से कहीं आगे तक गया।
जो बातें मुझे उस समय समझ में नहीं आई थीं
यह तो समझ में आता है
जब मैं बड़ा हो गया।
तभी मुझे पता चला
क्या सच्ची स्पष्टता है!
और वास्तविक बुद्धिमत्ता का यही अर्थ था।
उस समय मैं चंचल स्वभाव का था।
मुझे पढ़ाई में कभी रुचि नहीं रही।
मैं अकादमी में बहुत कम ही जाता था।
क्या हम कभी मिले थे?
लेकिन सबने कहा
दूसरी युवती
थोड़ी तानाशाह थी।
उपद्रवी।
जब भी मैंने तुम्हें देखा,
मैं आपसे दूर ही रहूंगा।
और उसके बाद?
और तब,
जब थ्रश का मामला सामने आया,
हम सभी बच्चों को स्कूल से निकाल दिया गया था।
अकादमी की सभी पुस्तकें
(शुद्ध और धर्मपरायण मन)
छीन लिए गए।
मैंने सुना है कि शिक्षक को
दोषी ठहराया गया है।
और मेरा दिल टूट गया था।
लेकिन मैं तब भी बच्चा ही था।
मैं आखिर कर क्या सकता था?
बाद में,
मैंने सुना है कि शिक्षक ने
जेल में आत्महत्या कर ली।
एक महीना गुज़र गया,
(गीतों की पुस्तक पर हाशिये में लिखे गए नोट्स)
और मेरे चचेरे भाई
वह व्यापारिक सिलसिले में राजधानी जा रहा था ।
वह मुझे अपने साथ ले गया।
मैंने सोचा कि मैं एक बार फिर अकादमी में लौट आऊंगा ।
मेरे पास अभी भी था
चांदी के कुछ टुकड़े,
शिक्षक के परिवार को देने के लिए पर्याप्त राशि ।
(शुद्ध और धर्मी मन)
और उस दिन,
मैंने देखा कि यह कितना दुखद था।
मैंने अपना पूरा ध्यान पढ़ाई पर लगाया।
मैं एक अधिकारी बन गया।
मैंने जो कुछ भी किया
यह यहाँ वापस आने के उद्देश्य से था।
मैं सच जानना चाहता था
उस समय वास्तव में क्या हुआ था।
मैंने कभी विश्वास नहीं किया
मेरे शिक्षक,
आपका भाई,
वह कभी हत्यारा हो सकता था।
सौभाग्यवश, अधिकारी लियांग सहमत हो गए हैं।
मामले को जल्द ही दोबारा खोला जाएगा।
अपने मन को शांत रखें।
वर्षों की कठिनाई
एक दिन पूरी तरह से गल जाएगा।
सुप्रभात, श्री कुई सान।
Mr. Cui San,
आप मेरे भाई को जानते थे, है ना?
चोंगनिंग के पाँचवें वर्ष में,
वहां टिड्डियों का भीषण प्रकोप था।
कई काउंटी अभिलेख और दस्तावेज
कीड़ों से क्षतिग्रस्त हो गए थे।
आपके भाई ने मरम्मत में मदद की।
और फाइलों की प्रति
मजिस्ट्रेट के कार्यालय में जमा करा दें।
उस समय में,
हमने तीन महीने तक साथ काम किया।
जब उन्हें दोषी ठहराया गया,
मुझे उसके लिए आवाज़ उठानी चाहिए थी।
लेकिन उस समय,
मुझमें हिम्मत नहीं थी।
न्यायमूर्ति लियांग सचमुच
अपने नाम के अनुरूप हैं।
महज कुछ ही दिनों में,
श्री कुई द्वारा संरक्षित फाइलों के साथ
और थ्रश मामले से मिले सबूतों के आधार पर,
सब कुछ सुलझ गया है।
अब सिर्फ सुनवाई बाकी है।
अधिकारी लियांग को
हमारी पृष्ठभूमि के बारे में पता चला
और उन्होंने हमारे प्रति सहानुभूति दिखाई।
उन्होंने हमारे परिवार की प्रतिष्ठा बहाल की।
और उन्होंने हमारी मूल राशि लौटा दी।
मैं
हुईयी के साथ हैनिंग काउंटी छोड़ने की योजना बना रहा हूँ।
राजधानी में एक छोटा व्यवसाय शुरू करना।
अधिकारी लियांग ने उल्लेख किया
कि बियानजिंग समृद्ध हो रहा है।
मैं इसे देखना चाहूंगा।
मैंने सुना है कि आपको पदोन्नति मिल सकती है।
मुझे
गार्ड कमांड में स्थानांतरित किया जा सकता है।
मेरी शोक अवधि समाप्त हो गई है।
और मैं जल्द ही राजधानी के लिए रवाना हो जाऊंगा।
अंकल सेन झोंग,
आप भी एक अधिकारी हैं?
जब आप सब चले जाएंगे,
हम दोनों ही होंगे।
आपने अभी-अभी पदभार संभाला है।
यहीं रहो और रहो
एक अच्छा काउंटी मजिस्ट्रेट।
उस पर नजर रखें
ताकि वह अपना आपा न खो दे
और दोबारा आग न लगा दे।
पिता, माता, भाई,
अंततः धुंध छट गई।
इस बार,
मैं अब
उद्धार की प्रतीक्षा करने वाला नवोदित शिशु नहीं हूँ।
मैं एक बाज़ हूँ,
एक शिकारी बाज।
मजिस्ट्रेट लू.
मिस ली।
तुम हो
अधिकारी लियांग का निजी अंगरक्षक?
उन्होंने मुझे पहुंचाने के लिए कहा
आपको कुछ बेहतरीन औषधीय मलहम मिलें।
बहुत आभारी हू.
उसके पास भी है
आपके लिए एक संदेश।
क्या संदेश?
अगली बार जब आप मौत को गले लगाने की कोशिश करें,
खुद से पूछें कि क्या
आपकी त्वचा इतनी मोटी है कि आप उसे सहन कर सकें।
अधिकारी लियांग को मेरी ओर से धन्यवाद कहना।
उनकी दाहिनी बांह में चोट लगी है।
♪एक चिड़िया के गीत ने
अनंत रात को भेद दिया♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
♪तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुरानी अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था♪
♪मैंने सुई घुमाई,
अतीत के पन्ने खोल दिए♪
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
♪आग की लपटें उस जगह पर फैल गईं♪
♪नेक दिलों की सूची♪
♪अंधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?♪
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी♪
♪जब नफरत बुझ गई, तभी हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
♪फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए♪
♪नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे के घाव पर गिर पड़े♪
♪बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪वह पृष्ठ♪